စတင်ဖို့အတွက် Excel ရဲ့
အောက်ခြေကနေ စာရွက်အသစ်ထည့်ပါ။ စာရွက်ကို ကလစ်နှိပ်ပြီး
'Structured Table' လို့နာမည်ပေးပါ။
Column A က ဒေတာကို select မှတ်ဖို့အတွက်
သင့် cursor ကို row
တစ်ကနေ ခုနှစ်အထိ ဖိဆွဲပြီး right click ကတဆင့် copy ကိုရွေးပါ
စာရွက်အသစ်ကိုသွားပြီး
cell A1 မှာ right click နှိပ်ပါ Paste ရွေးချယ်စရာတွေကနေ
Transpose ကိုရွေးပါ။ Row တွေထားမှာ သိမ်းထားတဲ့ ဒေတာတွေက အခုဆိုရင်
column တွေမှာ ကူးပြီး ဖြစ်ပါတယ်။
အခု ဒေတာအားလုံးကို select မှတ်ပါ
စာရွက်အသစ်ထဲက cell A ထဲကို copy နဲ့ paste လုပ်ပြီး
Paste ထဲက Transpose ကိုထပ်သုံးပါ။
အခုဆိုရင် သင့်ဒေတာတွေကို
row တွေ Column တွေမှာ မှန်မှန်ကန်ကန် ပုံစံချပြီးပါပြီ။ A1 ထဲက တန်ဖိုး 'data' ကို
'year' အဖြစ်ပြောင်းပြီး
column ကို မှန်မှန်ကန်ကန် သတ်မှတ်ဖို့ပဲ လိုပါတယ်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ သင့်ဒေတာတွေ အားလုံးကို select မှတ်ပြီး
အရင် သင်ခန်းစာတွေထဲက နည်းလမ်းတစ်ခုနဲ့
ဇယားအဖြစ် ပုံစံချပါ။